من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
الحدود بين الدول ترسم على الخرائط ويتم توثيقها أيضابالمستندات والمعاهدات الرسمية
تعتمد غالبية الدول في ترسيم الحدود بينها وبين من يجاورها
على حواجز فاصلة أو أسلاك شائكة أو أسوار عالية
تمنع خروج أو دخول أي أحد من وإلى البلاد إلا بإذن
حتى اعتقدنا أنّ هذه الصورة هي الصورة الطبيعية للحدود
وربما رسمت الحدود بين بعض الدول اعتماداً على ظواهر جغرافية طبيعية
كالبحار والأنهار والجبال والغابات
وربما لن تجد حدوداً بالمعنى الحقيقي بين بعض الدول من الأساس
لتثبت هذه الدول إمكانية توحد العالم عبر حدود مفتوحة لأراضيها!
وفي فيديو اليوم نقدم لكم
أغرب حدود الدول بين بعضها البعض
الحدود بين بلجيكا وهولندا
تعتبر الحدود بين بلجيكا وهولندا غريبة بعض الشيء
حيث لا يوجد نقاط تفتيش أو حواجز فاصلة أو أسلاك شائكة أو أسوار عالية
إنما هي عبارة عن إشارات أرضية بسيطة مُتلاصقة مرسومة على الأرض
تقع في مدينة بارل الواقعة على حدود الدولتين
فيمكنك عبور الحدود بين هولندا وبلجيكا في ثانية واحدة فقط
وهناك بعض المقاهي الواقعة على الحدود تجعلك تشرب كوباً من القهوة في بلجيكا وهولندا فى آنن واحد
ومن الطرائف التي تحدث لسكان بعض البيوت في تلك الحدود
فقال أحد السكان أنّ لديه اشتراكين للكهرباء
بلجيكي لإضاءة القسم البلجيكي، وهولندي لإضاءة القسم الهولندي في المنزل نفسه
وهو يدفع فاتورتين مختلفتين إضافة إلى ضريبتين لكل دولة منهما
الحدود بين الولايات المتحدة والمكسيك
كان يلعب السكان المحليون معآ فى كلا البلدين مباراة كرة طائرة على الحدود بين الولايات المتحدة والمكسيك كل عام
وقد اتخذوا من السياج الفاصل بينهم الشبكة الفاصلة بين الفريقين
تحاكي الشبكة المستخدمة في ملاعب الكرة الطائرة الحقيقية.
لكن كل ذلك تغير قبل أعوام عندما تم إنشاء سياج بارتفاع 13 قدم من قبل الولايات المتحدة
الحدود بين الأرجنتين والبرازيل
من أغرب الحدود على الإطلاق
فالحدود بينهما تعتمد على ظواهر جغرافية طبيعية رائعة جدآ
وهي شلالات أجوازو ذات الطابع الخيالي
فهي من أجمل الشلالات
التي يأتي لها الجميع من كل العالم ليرى جمالها
تقع هذه الشلالات على الحدود بين الحديقة الوطنية الأرجنتينية والبرازيلية
ويحدها أيضآ دولة باراجواي
وتمتد قرابة ال1260 كيلو متر
الحدود بين كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية
تعرف هذه الحدود بالمنطقة المنزوعة السلاح بين البلدين
ورغم ذلك فهي من أخطر الحدود فى العالم
فكل جهة من البلدين يتواجد بها أسلحة عديدة ضخمة
ويقف على الحدود بينهما جنود من كلتا الدولتين
فى حالة تأهب وترقب دائمآ
وفي المنتصف توجد المنطقة المنزوعة السلاح
الحدود بين الولايات المتحدة وكندا
هي أطول حدود بين دولتين في العالم
وتشتمل تلك الحدود على مناطق، ومعابر حدودية متعددة
قريبة من المدن التي يزورها الناس باستمرار،
وبالمقابل فهناك العديد من البحيرات، والغابات التي لا يحدها أي شيء،
فالقليل من الجزر الصغيرة، والمدن الحدودية تُعد مُلكية مشتركة،
فقسم منها يقع في كندا والآخر في أمريكا،
وسكان هذه المناطق يتنقلون بحرية دون أيه اعتبارات رسمية،
ولا يوجد هناك إلا خط أرضي بسيط يدل على مكان وقوفك إن كان في أمريكا أو كندا
حدود المثلث الذهبي
تلتقي ثلاثة دول آسيوية : لاوس، وتايلاند، ومينمار على ضفاف خليج صغير، لتُشكل لوحة طبيعية جميلة،
وهذه الدول تقع على خليج شبيه ببحيرة صغيرة، وفي منتصفه جزيرة باستطاعة أي شخص اجتيازها دون جهد.
يطلق على هذه المنطقة التي ترسم الحدود بين الدول الثلاث، المثلث الذهبي،
و يضم هذا المثلث من الأرض شمال شرقي بورما وشمال تايلاند والشمال الغربي من لاوس.
الحدود بين فرنسا وألمانيا وسويسرا
فيمكنك أن تتناول العشاء فى سويسرا، وتشرب قهوتك فى فرنسا، وأن تكمل جولتك بالتسوق فى ألمانيا
هناك غابة رائعة على الحدود بين هذه البلدان الثلاث، وتسمى الغابة السوداء،
وهي منطقة غابات جبلية تمتد الى مئات الكيلومترات
وتحيط بها كل من ولاية بافاريا الألمانية من الشرق، وإقليم الألزاس بفرنسا من الغرب وبازل السويسرية من الجنوب
وهي حدود ساحرة الجمال بالفعل
الحدود بين إيطاليا ودولة الفاتيكان
يفصل بينهما خط في الأرض يقف عليه الحرس السويسري و الحرس الإيطالي
وتتمثل هذه الحدود في سور المدينة فقط
فالفاتيكان هي أصغر دولة ذات سيادة في العالم
فمساحتها أقل من نصف كيلو متر مربع
تقع في شمال غرب العاصمة الإيطالية روما
كانت جزء من الدولة الإيطالية لحين 1929م
حيث تم الاتفاق على إنشاء دولة ذات كيان مستقل،
عدد سكان الفاتيكان الأساسيين حوالي 800 نسمة فقط
الحدود الإسكتلندية الإنجليزية
هي عبارة عن حدود بسيطة للغاية، حيث يفصل بينها مجموعة من أشجار السرو المرتفعة،
والتي تُظهر موقع الحدود فقط، وباستطاعة الزائرين
أو سكان هذه المناطق العبور من خلال هذه الحدود دون الاهتمام بأية أوراق ثبوتية، أو أوراق رسمية.
الحدود بين الهند وباكستان
خط رفيع لايتجاوز عرضه 10 سم يفصل بين الهند وباكستان
وتغلق الحدود بينهما في ظل طقوس عجيبة يقوم بها الطرفان مع غروب شمس كل يوم وسط حضور جماهيري حاشد
فمنذ عام 1959 بدأ أول احتفال بإغلاق الحدود بين باكستان والهند عند قرية واجا الحدودية الباكستانية
ومنذ ذلك التاريخ لم يتوقف هذا الاحتفال
الذي أصبح طقسا يوميا يجتذب الآلاف من الجمهور والسياح الأجانب
للاستمتاع بأجواء لا تخلو من الحماسة واستعراض العضلات بين قوات حرس الحدود من الجانبين.
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله